Translator: Adel Alaei Rad
Reviewer: zahra soleimanian
در ۱۹۵۲، باکمینستر فولر
طرح کاملاً متهورانه ای به نام ژئوسکوپ ارائه داد.
یک کره ی چهل تکه (ژئودزیک) به قطر 61 متر
که بر فراز تنگه ی East River نیویورک و در دید رس سازمان ملل آویزان شود
مطمئناً، این یک ایده ی بزرگ بود و ایده ای بود که او احساس می کرد به وسیله ی آن می تواند
از طریق نمایش پویانمایی داده های جهانی، روندها...
و دیگر اطلاعات مربوط به زمین، روی این کره
به اعضای سازمان ملل اطلاع رسانی کند و تصمیمهای آنها را تحت تاثیر قرار دهد...
و امروز بعد از 45 سال
ما همچنان به این گونه شفافیت و روشن بینی نیاز داریم.
البته ما امروزه از فناوری پیشرفته هم برخورداریم.
امروزه برای ساختن یک صفحه ی نمایش کروی یک میلیون لامپ به کار نمی بریم.
بلکه از LED استفاده می کنیم.
LED کوچکتر، ارزانتر، با دوام تر، کارا تر
و در این مورد، از همه مهمتر، سریعتر از لامپ است.
و این سرعت، به همراه میکروکنترلرهای با کارایی بالای امروزه
به ما این امکان را داد که در این قطعه
با استفاده از 64 LED، بیش از 17000 LED را شبیه سازی کنیم.
و این امکان بر اثر پدیده ی تداوم دید به دست می آید.
چون این حلقه حدوداً با سرعت 1700 دور در دقیقه می چرخد (یعنی 28 دور در ثانیه)
سرعت در ناحیه ی استوایی حدود 97 کیلومتر در ساعت است.
در اینجا چهار میکروکنترلر سوار شده
که هر بار که حلقه می چرخد
هنگام گذر از پشت نمایشگر
یک سیگنال مکان دریافت می کند
و میکروکنترلرها از اینجا می توانند
موقعیت حلقه را در تمام نقاط در طی چرخش مشخص کنند.
و نمایشگر، قسمتهایی از تصاویر ثابت و یا پویا را متناسب با موقعیت نشان می دهد.
ولی این تازه آغاز راه است.
غیر از نسخه هایی با رزولوشن بالاتر
من و پدرم روی یک طرح جدید (درحال ثبت) کار می کنیم
برای نمایش کاملاً حجمی با استفاده از همین پدیده.
این امکان با چرخاندن LED ها روی دو محور به دست می آید.
بنابراین همانطور که اینجا می بینید، این یک بورد به قطر 11 اینچ است
این بلوکها به جای LED هستند.
و همانطور که می بینید، هنگامی که صفحه دور این محور می چرخد
یک صفحه ی نوری ایجاد می کند که ما می توانیم آن را کنترل کنیم.
این چیز جدیدی نیست، این همان ساعت پروانه ای است.
این مثل رینگ لاستیکی است که برای ماشینتان می خرید.
ولی نکته ی جدید در آن این است که وقتی ما این صفحه را حول این محور می چرخانیم
صفحه ی نور تبدیل می شود به کره ی نور
که می توانیم آن را با میکروکنترلرها کنترل کنیم.
و تنها با استفاده از 256 LED یک نمایشگر تمام حجمی سه بعدی بسازیم.
این قطعه فعلاً تا ماه می در حال پردازش و تکمیل است
ولی ما یک دموی کوچک آماده کرده ایم
که تبدیل هندسی نقاط به یک کره را نشان دهیم.
من یک فیلم کوتاه دارم که به شما نشان بدهم
ولی این را در نظر داشته باشید که این کار بدون کنترل الکترونیک است.
و تنها از چهار LED استفاده شده است.
این عملاً 1.5 درصد نمایشگری است که در ماه می تکمیل خواهد شد.
خب، ببینید.
در اینجا می بینید که با چرخیدن فقط حول محور عمودی دایره هایی ایجاد می کند.
و وقتی محور بعدی وارد عمل می شود،
این دایره ها یک حجم را تداعی می کند.
سرعت شاتر دوربین فیلم برداری ...
تا حدی از حس این کار کاسته است.
ولی این دستگاه در ماه می بیرون می آید.
و در نمایشگاه بهاره ی ITSS به نمایش درخواهد آمد.
در دهکده ی گرینویچ نیویورک - نمایشگاه برای عموم آزاد است.
از همه ی شما دعوت می کنم که حتماً تشریف بیاورید - نمایشگاه خارق العاده ای خواهد بود.
صدها دانشجوی نوآور با پروژه هایی دیدنی آنجا خواهند بود.
این دستگاه به نمایش درخواهد آمد
در سالن Sierra Simulcast
در زمانهای استراحت، از الان تا انتهای این برنامه.
و من از همه ی شما دعوت می کنم که
به آنجا بیایید و از نزدیک نگاهی به آن داشته باشید.
حضور در این جمع مایه ی افتخار من است، از شما سپاسگزارم.
(تشویق حضار)